A Sociedade Esportiva Palmeiras (pronúncia em português: /sosiedˈadʒi ispoɾtʃˈivə pawmˈejɾəs/,[3] conhecida popularmente como Palmeiras) é um clube poliesportivo brasileiro da cidade de São Paulo, capital do estado homônimo. Foi fundado em 26 de agosto de 1914 e suas cores, presentes no escudo e bandeira oficial, são o verde e branco.[4] O vermelho, presente desde sua fundação em 1914, foi excluído durante a Segunda Guerra Mundial, por pressão do governo nacional, na mesma reunião que formalizou a mudança de nome de Palestra Itália para Palmeiras.[5]

Tem como modalidade esportiva principal o futebol, com um dos times mais vencedores e que está entre as equipes com maior torcida do país. Seus títulos mais importantes conquistados no futebol são a Copa Libertadores da América de 1999[6] e a Copa Rio de 1951, considerado na época como um Mundial de Clubes de futebol[7] e reconhecido como tal pela FIFA, por meio do presidente da entidade, Joseph Blatter, em agosto de 2014, sendo uma decisão do Comitê Executivo da FIFA de 7 de junho[8][9][10][11][12] e por meio de documento encaminhado ao Ministério do Esporte do Brasil em novembro do mesmo ano.[13][14] A entidade, no entanto, não reconhece a competição como um torneio FIFA e reforçou este posicionamento em outubro de 2017, quando reconheceu os vencedores da Copa Intercontinental como campeões mundiais,[15] sem, também, promover a unificação da Copa Intercontinental com a sua atual competição.[16][17]

O Palmeiras é a equipe brasileira com o maior número de títulos de abrangência nacional conquistados, sendo o único a vencer todas as competições oficiais que disputou criadas no País, inicialmente pela Confederação Brasileira de Desportos (CBD) e, a partir de 1980, pela Confederação Brasileira de Futebol (CBF).[18] O alviverde possui 14 conquistas deste porte,[19] com destaque maior para seus dez títulos do Campeonato Brasileiro (atual recordista):[20] 1960, 1967,(1) 1967,(2) 1969, 1972, 1973, 1993, 1994, 2016 e 2018. Além destes campeonatos, o Palmeiras já venceu no país as Copas do Brasil de 1998, 2012 e de 2015 e a Copa dos Campeões de 2000, competições também organizadas pela entidade máxima do futebol brasileiro.

No Estado de São Paulo, o Palmeiras também é um dos principais vencedores, com 23 conquistas do Campeonato Paulista de Futebol e mais dois títulos extra da mesma competição. Em 1996, o alviverde conquistou o estadual daquele ano com a melhor campanha de uma equipe na era profissional neste campeonato.[21] Na ocasião, foi campeão com 83 pontos ganhos em 90 possíveis, com um índice de aproveitamento de 92,2% dos pontos disputados e 102 gols marcados em 30 jogos realizados. Desde então, esta marca jamais foi alcançada por qualquer outra equipe na competição.

No mais recente Ranking Nacional de Clubes da CBF, que leva em conta o comportamento das equipes nas últimas cinco temporadas e que foi divulgado em dezembro de 2019, o Palmeiras é o primeiro colocado, com 16 640 pontos.[22] No último ranking da confederação que levou em conta um período histórico mais abrangente do futebol brasileiro e que foi divulgado em 2011, o Palmeiras foi o líder, com 2 366 pontos.[23]

Em 2005, no dia 11 de outubro, foi sancionada na cidade de São Paulo a Lei n.º 14.060, que definiu o dia

A História da Sociedade Esportiva Palmeiras começa no dia 26 de agosto de 1914, quando o clube foi fundado por imigrantes italianos na cidade de São Paulo com o nome de Palestra Italia.[25] A primeira partida da equipe foi disputada em 24 de janeiro de 1915 contra o Savóia, do atual município de Votorantim, à época distrito de Sorocaba, no interior paulista, e contou com a vitória palestrina por 2 a 0, com gols de Bianco e Alegretti.

Depois de colecionar nas décadas de 20 e 30 do Século XX uma série de títulos paulistas e conquistar uma quantidade relevante de torcedores, o clube foi obrigado[26] a mudar seu nome para Sociedade Esportiva Palmeiras em 1942, por ocasião da Segunda Guerra Mundial, já que o Brasil, governado pelo então presidente Getúlio Vargas, declarou guerra aos países do "Eixo" (Alemanha, Itália e Japão) e se alinhou aos países "Aliados", (Estados Unidos, União Soviética, Reino Unido, França, e outros).

Na sua primeira partida com o novo nome de Palmeiras, em 20 de setembro de 1942, sagrou-se campeão paulista com uma vitória sobre o São Paulo no Estádio do Pacaembu, no episódio histórico que ficou conhecido como "Arrancada Heroica".[27] Nas décadas seguintes, com grandes jogadores, como Oberdan Cattani, Waldemar Fiúme, Villadoniga, Jair Rosa Pinto, Liminha e Rodrigues, ampliou seu acervo de títulos e se consolidou com uma das equipes mais importantes do Brasil.[28]

Na virada da primeira para a segunda metade do século, o alviverde atingiu um grande momento, conquistando seu primeiro e um dos mais importantes títulos internacionais. O clube paulistano venceu a Juventus, da Itália, no Estádio do Maracanã,[29] para um público de mais de 100 mil pessoas, na final da Copa Rio de 1951, competição que foi reconhecida posteriormente pela FIFA com um Mundial de Clubes.[30][31]

Entre 1958 e 1970, nos "anos de ouro" do futebol brasileiro, quando o País conquistou seus três primeiros títulos mundiais de futebol e encantou o planeta, o Palmeiras era um dos poucos times que conseguiam ser páreo para o Santos de Pelé,[32] considerado um dos maiores times do mundo em todos os tempos.

Em 1965, foi inaugurado o Estádio Magalhães Pinto, o "Mineirão", e, para coroar os festejos da inauguração, organizou-se um amistoso entre a Seleção Brasileira e a do Uruguai. Pela primeira vez na história do futebol brasileiro, um time, a Sociedade Esportiva Palmeiras, foi convidado para compor toda a delegação, do técnico ao massagista, do goleiro ao ponta-esquerda, incluindo os reservas. A partida foi realizada no dia 7 de setembro (data da independência brasileira), e o Palmeiras derrotou o Uruguai por 3 a 0.[33]

Durante essas décadas de ouro do futebol brasileiro, por conta da técnica apurada e pelo toque de bola refinado de seus jogadores, o Palmeiras foi comparado durante anos a uma "Academia de Futebol",[34] que teve entre os principais protagonistas, em duas fases distintas e consecutivas, grandes nomes do futebol, como Ademir da Guia, Dudu, Julinho Botelho, Djalma Santos, Servílio, Tupãzinho, Luís Pereira, Leivinha, César e Leão.[35]

Coincidentemente, após o maior ícone da Academia, o meia Ademir da Guia, encerrar a carreira em 1977, o Palmeiras ficou durante um longo período sem conquistar títulos. Conhecido como "Divino" por conta da grande classe no trato da bola e pela eficiência, Ademir é considerado o maior jogador da história do alviverde, com a impressionante marca de 901 jogos disputados, 153 gols marcados e dezenas de títulos conquistados, entre campeonatos oficiais e torneios amistosos nacionais e internacionais.[36]

O jejum de títulos entre 1976 e 1993 foi o mais longo da história do clube e exigiu paciência da torcida, que viu seus maiores rivais dominarem as conquistas da década de 1980.[37] O martírio alviverde foi sepultado depois que a diretoria idealizou uma inédita parceria para a gestão do futebol com a empresa multinacional de origem italiana Parmalat.[38] Tal acordo, possibilitou a contratação de grandes jogadores e técnicos competentes, que recolocaram o Palmeiras na trilha das conquistas.


Marcos
Sob o comando de Vanderlei Luxemburgo, o time formado por craques, como Evair, Edmundo, Roberto Carlos, César Sampaio, Mazinho, Edílson e Zinho, goleou o arquirrival Corinthians por 4 a 0 na final do Campeonato Paulista de 1993, encerrando o incômodo tabu. O mesmo time conquistaria o Torneio Rio-São Paulo daquele ano e o Campeonato Brasileiro.[39] No ano seguinte, o alviverde obteve ainda os bicampeonatos paulista e brasileiro, com o meia Rivaldo sendo o destaque na conquista nacional.[40]


Luiz Felipe Scolari, o Felipão
Na segunda metade do período de parceria com a Parmalat e sob o comando de Luiz Felipe Scolari, o Palmeiras chegou a três conquistas inéditas: a Copa do Brasil e a Copa Mercosul, ambas de 1998, e a Copa Libertadores da América de 1999.[41] Nestes três títulos, alguns dos destaques da equipe foram os jogadores Arce, Alex, Cléber, Oséas, Paulo Nunes, Júnior, Euller, além dos já citados Zinho, Evair e César Sampaio, e dos goleiros Velloso e Marcos, este último que se transformou num dos maiores ídolos da história alviverde.[42][43][44]

Depois do novo período de alegria, que além de títulos contou com duas eliminações históricas do Corinthians na Copa Libertadores da América, e já com o término da parceira com a Parmalat, a torcida alviverde conviveu com a enorme tristeza do rebaixamento no Campeonato Brasileiro de 2002. Numa demonstração de paixão e fidelidade, apoiou o Palmeiras na conquista da Série B de 2003.[45] A primeira década do Século XXI foi um período de tentativas de reestruturação política e administrativa para o clube, que voltou a levantar um título de primeira divisão somente em 2008, quando conquistou o Campeonato Paulista.[46]


Dudu levanta o troféu do Campeonato Brasileiro de 2016
Em 2012, ano no qual o ídolo Marcos encerrou a carreira, o Palmeiras voltou a levantar um título nacional após 12 anos. Comandada novamente por Luiz Felipe Scolari, a equipe alviverde conquistou a Copa do Brasil de 2012, de forma invicta, depois de levar a melhor contra o Coritiba na final da competição.[47] No mesmo ano que ratificou a marca de maior campeão nacional da história, o alviverde amargou um novo rebaixamento para a Série B do Campeonato Brasileiro, depois de uma campanha marcada por uma série de contusões de jogadores, mau planejamento, elenco limitado e uma administração bastante questionada de seu presidente Arnaldo Tirone.[48]

No ano seguinte, já sob a administração do presidente Paulo Nobre e com uma campanha com clara superioridade da equipe ante as demais, o Palmeiras subiu novamente à primeira divisão com 6 rodadas de antecedência,[49] garantindo a participação na Série A de 2014, ano de seu centenário, quando escapou por pouco de um novo rebaixamento e quando teve a inauguração de sua nova arena como grande motivo de festa.[50]


Bruno Henrique levanta o troféu do Campeonato Brasileiro de 2018
Em 2015, quando a nova Arena teve seu primeiro ano completo de existência, o local foi palco de vários jogos com recorde de público e renda e fechou o ano com a conquista palmeirense do tricampeonato da Copa do Brasil, disputa que teve o goleiro Fernando Prass como grande herói.[51] Em 2016, confirmando seu retorno às conquistas de grande porte, o alviverde chegou ao seu nono título do Campeonato Brasileiro, depois de liderar 26 das 38 rodadas da competição e realizar a segunda melhor campanha da história dos pontos corridos.[52] Após obter o vice-campeonato em 2017, o Palmeiras obteve o décimo título da competição em 2018, com mais marcas históricas, como a maior invencibilidade e o melhor turno da história da era do Brasileirão de pontos corridos.[53]

O Estádio Palestra Itália, também popularmente conhecido como Parque Antárctica, já foi palco de partidas com público superior a 40 mil pessoas no século XX, mas, pouco antes do início das reformas para transformação em uma arena, por razões de segurança, tinha capacidade para 27.650 pessoas. Foi inaugurado em 1902 pela Companhia Antarctica Paulista e adquirido pelo Palmeiras, então Palestra Itália, em 1920. Sempre foi o local onde o Palmeiras mandou regularmente a maioria dos seus jogos e já foi palco de inúmeras decisões importantes de competições de destaque, como a Copa Libertadores da América, a Copa Mercosul, a Copa do Brasil e o Campeonato Paulista, entre outros.


Estádio do Pacaembu, onde o Palmeiras mandou vários jogos de sua história e é o maior vencedor de títulos[61]
O local também recebeu diversos eventos fora do campo esportivo, especialmente shows e festivais musicais de bandas e artistas nacionais e internacionais. Entre estes grandes eventos, os maiores destaques foram os shows de Guns N' Roses, Ozzy Osbourne, Iron Maiden, Metallica, Rod Stewart, David Bowie, Whitesnake, Aerosmith, Anthrax, Megadeth, A-ha, Bruce Springsteen, Paul McCartney, Korn, Legião Urbana, Katy Perry entre outros.


Vista aérea do Allianz Parque em 2019
No dia 9 de julho de 2010, um jogo amistoso entre Palmeiras e Boca Juniors, que contou com vitória por 2 a 0 da equipe argentina, marcou a despedida definitiva do Estádio Palestra Itália[62] antes do início de uma profunda reforma que pretende transformar o espaço numa Arena multiúso, com entrega prevista para o ano de 2013, um ano antes do centenário do clube e também da realização da Copa do Mundo de 2014, no Brasil. Meses antes do amistoso, no dia 22 de maio, na vitória do Palmeiras por 4 a 2 sobre o Grêmio, o estádio recebeu a última partida oficial do alviverde.[63]

Durantes as reformas para transformação do estádio em arena, o alviverde mandou boa parte dos seus jogos em outros estádios, como o Estádio do Pacaembu, o Estádio do Canindé e a Arena Barueri. A nova arena, o Allianz Parque, foi inaugurada em novembro de 2014, ano no qual o alviverde completou 100 anos. O primeiro jogo oficial foi realizado no dia 19 de novembro, entre Palmeiras e Sport, pelo Campeonato Brasileiro de 2014. O alviverde foi derrotado por 2 a 0.[64] A partida também entrou para a história do futebol paulista ao atingir marcas expressivas relacionadas à renda do jogo. Além do maior volume de dinheiro arrecadado pelo Palmeiras em toda sua história, o evento teve a maior arrecadação de todos os tempos entre os jogos dos grandes times de São Paulo realizados na capital paulista. Com o público de 35.939 pessoas, o alviverde obteve renda bruta de R$ 4.915.885,00 e receita líquida de R$ 3.623.234,67.[65][66]

O Allianz Parque tem 43.713 lugares cobertos, sendo 25.395 cadeiras inferiores, 3.430 cadeiras intermediárias (camarotes) e 14.888 cadeiras superiores.[1] Eventos múltiplos, como shows e concertos, podem receber até 55 mil espectadores. A transformação, que custou cerca de R$ 630 milhões, é fruto de um acordo assinado entre o Palmeiras e a empresa WTorre Arenas, do grupo WTorre. Após a entrega da Arena, a WTorre administrará o local durante 30 anos e o Palmeiras terá participação nas receitas neste período.[67]

Os primeiros shows realizados na arena foram de Paul McCartney, que se apresentou nos dias 25 e 26 de novembro de 2014, em sua turnê Out There!.[68] Além dos shows do ex-beatle, a arena já recebeu outros grandes nomes da música, como The Who, Rod Stewart, Elton John, James Taylor, Andrea Bocelli, Deep Purple, Iron Maiden, Guns N' Roses, Aerosmith, Coldplay, Muse, Maroon 5 e Justin Bieber, entre outros.[69]


Sala de Troféus do Palmeiras em 2008
Sala de Troféus
A Sala de Troféus reuniu as várias taças conquistadas pela equipe de futebol do Palmeiras durante os mais de 100 anos de existência do clube. Contou também com os troféus que o alviverde obteve em outras modalidades esportivas, além de obras de arte e monumentos que prestam homenagem à história do clube, especialmente no futebol.

No ano de 1990, após ser eliminado do Campeonato Paulista, os torcedores destruíram a sala de troféus para protestar pela eliminação diante da Ferroviária.[70] Em 2005, o espaço foi ampliado, com a construção de dois mezaninos e dois vitrais externos. No local, também eram realizadas exposições específicas sobre personagens da história alviverde ou conquistas do clube.

Em agosto de 2010 a sala foi desativada em função das reformas no antigo Estádio Palestra Itália, inicialmente todas as taças foram encaixotadas e levas a um prédio em Pinheiros.[71] Atualmente, as peças estão em outro local, na zona norte de São Paulo, mantido em sigilo pelo clube.[72]

Existe um projeto da WTorre para construção de um Memorial que ficará no subsolo do Allianz Parque. O local ficaria em uma espécie de mini-shopping porém, ainda não há previsão para inauguração desse espaço.[73][74]

Centros de treinamento
Centro de Treinamento 1: Academia de Futebol do Palmeiras 1 - Av. Marquês de São Vicente, 2650 A, Barra Funda, São Paulo-SP; Três campos oficiais de futebol, arquibancadas, vestiários, secretaria, alojamentos, ginásio coberto com duas quadras poliesportivas, estacionamento exclusivo, ampla sala de imprensa de dois andares, departamentos médico e de fisiologia, com instrumentos de última geração e com piscina para trabalhos regenerativos, auditório para palestras e preleções, refeitório, salão de jogos (com mesa de pôquer) e um mini-cinema.[75][76]
Centro de treinamento 2: Academia de Futebol do Palmeiras 2 - Parque Ecológico do Tietê, Guarulhos, Grande São Paulo. Cinco campos de futebol com sistema de irrigação e drenagem, vestiários, uma secretaria geral, uma lanchonete.
Academia Store
Em junho de 2012, o Palmeiras fechou acordo com a empresa Meltex para o lançamento de uma rede de lojas oficiais do clube. O nome da nova rede de lojas do clube é Academia Store e o acordo é válido por seis temporadas.[77]

A primeira loja desta parceira foi inaugurada em fevereiro de 2013 e teve o investimento de R$ 1 milhão, em local nobre na capital paulista, na Rua Augusta. O projeto do Palmeiras é ter mais de 100 lojas oficiais espalhadas pelo Brasil. A principal delas dever
á ser na arena Allianz Parque e deverá ter 500 m².[78]

Símbolos
Escudo

Ônibus do Palmeiras com o escudo e com o mascote oficial do clube em 2010
Desde os primeiros jogos disputados, a letra "P" sempre esteve presente nos escudos dos uniformes do Palmeiras. Em 1915, na primeira partida do então Palestra Itália, as letras “P” e “I”, em forma arcaica, nas cores brancas, ornavam o escudo que se situava no lado esquerdo do uniforme dos jogadores. Em 1916, para a disputa do Campeonato Paulista daquele ano, a diretoria do clube decidiu importar da Itália um jogo de camisas com o escudo da Cruz de Savóia.

Em 1917, a Cruz de Savóia deu lugar às letras “P” e “I”, que eram abrigadas por um triângulo na cor verde. Em 1918, o formato do distintivo passou a ser circular e com um fundo na cor branca, com as letras "P" em verde e "I" em vermelho. Em 1938, mudou-se apenas a disposição das cores: fundo verde e as letras "P" na cor branca e "I" em vermelho. Em 1940, nova mudança somente nas cores: fundo verde e as letras "P" e "I" na cor vermelha.

Em 1942, com a mudança do nome da equipe para Palmeiras, o vermelho e a letra “I” do escudo desapareceram, ficando apenas o verde e o branco, com a letra "P" no centro. Em 1959, o tradicional “P” diminuiu de tamanho e foram inseridas oito estrelas em volta do escudo, em referência ao mês de fundação do clube (agosto) e ao número de títulos paulistas conquistados pela equipe ainda como Palestra Itália. Elas foram acompanhadas do nome Palmeiras. Esta foi a última mudança relevante no distintivo alviverde, que permanece com o mesmo conceito até os dias de hoje. Em fevereiro de 2012, o Departamento de Marketing do clube decidiu promover pequenas modificações no escudo, com a finalidade de padronizá-lo nas diferentes publicações usadas pela mídia. A nova versão, trouxe letras arrendondadas no nome do Palmeiras e alterações no escudo suíço (que fica no interior do símbolo), como a ampliação das linhas e leve modificação na tradicional letra "P".[79]


Evolução do distintivo do Palmeiras.

Periquito - mascote oficial do Palmeiras
Mascotes

Porco - mascote adotado nos anos 80
Os mascotes oficiais são o periquito verde e o porco.[80]

De acordo com o site oficial, o periquito foi escolhido desde a fundação do time por causa da comum coloração verde, do periquito e do clube, e também, por esse passarinho existir em abundância onde o clube está localizado, no bairro da Pompeia. Uma curiosidade: o periquito, apesar de alguns confundirem, nada tem a ver com o personagem da Disney Zé Carioca, que é um papagaio. O palmeirense é bem mais antigo e foi desenhado em São Paulo.

O "porco" surgiu, na verdade, como provocação e gozação das torcidas adversárias, já que o termo era uma forma pejorativa, desde a Segunda Guerra Mundial, como a elite paulistana se referia aos italianos e descendentes que moravam em São Paulo.[81]

O termo pejorativo foi adotado em 1969 pela torcida do rival do Corinthians. Dois jogadores do time alvinegro morreram em um acidente de carro naquele ano e o Corinthians precisava inscrever novos atletas no Campeonato Paulista. Pelo regulamento, a equipe precisava do aval unânime dos outros clubes participantes, mas dirigentes palmeirenses acabaram vetando a filiação dos adversários e ficaram com a fama de ser "espírito de porco". No clássico seguinte entre os dois times, torcedores rivais chegaram a soltar um porco em campo e começaram a chamar o alviverde com o termo pejorativo.[82]

Depois de se sentir ofendida por um bom tempo com o apelido, a torcida alviverde, numa estratégia elaborada por um dos diretores do clube, adotou o animal como mascote nos anos 80 do século XX, eliminado a gozação dos rivais.[83][84] Hoje, grita entusiasmada nos jogos: "Olê, Porco! Olê, Porco!" Tal grito é um dos mais tradicionais do País e costuma inflamar os palmeirenses durante as partidas.

Em novembro de 2016, pouco antes da partida contra o Internacional pelo Campeonato Brasileiro do mesmo ano, o Palmeiras oficializou o porco como mascote do clube. Com o nome de Gobatto, o mascote é uma referência a João Roberto Gobatto, diretor de marketing, que era favorável à adoção definitiva do apelido já na década de 80.[85]

Hino
O Hino da Sociedade Esportiva Palmeiras foi composto em 1949 por Antonio Sergi, maestro, regente, arranjador e professor do Conservatório Dramático e Musical de São Paulo, diretor artístico da rádio Cruzeiro do Sul e maestro da Orquestra Colúmbia.

Nascido na Itália em 10 de Junho de 1913, Antonio Sergi naturalizou-se brasileiro, e além de músico, era médico cardiologista formado pela Escola Paulista de Medicina.

Como sua paixão era a orquestração e a música erudita, nas poucas vezes em que elaborou as letras para as próprias composições, usou o pseudônimo de Gennaro Rodrigues.

Uniformes

As cores oficiais são o verde e o branco, por isso também é chamado de "alviverde". Originalmente, o clube ostentava as cores verde, branca e vermelha. A terceira cor foi retirada em 1942, por fazer alusão à bandeira da Itália. Outro apelido bastante comum é "verdão".

Ressalta-se ainda, o fato do Palmeiras/Palestra Itália atuado em algumas partidas, principalmente em amistosos internacionais, com camisas azuis, como forma de homenagem a camisa da Seleção Italiana de Futebol, porém, a mais notória partida cujo Palmeiras entrou em campo de uniformes azuis, sem dúvida, foi a partida válida pela penúltima rodada do Campeonato Paulista de Futebol de 1954 (jogo disputado em fevereiro de 1955) contra o Corinthians, neste jogo para continuar tendo chances de conquistar o título paulista, o Palmeiras necessitava da vitória contra o rival, porém com o empate por 1 a 1, o Palmeiras foi para a última rodada sem chances de conquistar o título.


Equipes do Palmeiras, de verde-limão, e da Portuguesa em partida do Campeonato Brasileiro de 2008 no Estádio do Pacaembu.
Ao contrário do que reza a lenda futebolística, aquele uniforme azul, não foi confeccionado exclusivamente para a partida contra o Corinthians, aquele, era o segundo uniforme oficial que o Palmeiras tinha registrado na Federação Paulista de Futebol para a disputa do campeonato de 1954.[86]

Em 1992, com a parceria na gestão do futebol realizada com a empresa multinacional de origem italiana Parmalat, o Palmeiras promoveu a mais radical mudança em seu uniforme principal. Na ocasião, a camisa verde-esmeralda que marcou os tempos da "Academia", deu lugar a uma camisa verde com um tom bem mais claro e com listras verticais brancas. No ano seguinte, com um tom de verde levemente mais escuro, a camisa listrada entrou para a história do clube, já que foi com ela que o Palmeiras encerrou um jejum de 16 anos sem títulos na final do Campeonato Paulista de 1993, contra o Corinthians.


Equipes do Palmeiras e do Corinthians em partida do Campeonato Brasileiro de 2010 no Estádio do Pacaembu.
Em 1997, o uniforme principal começava a se aproximar da versão tradicional, sem a listras, mas o verde foi dividido em dois tons, um mais claro e outro mais escuro. No ano seguinte, a equipe que conquistou a Copa do Brasil de 1998 já mostrava uma camisa com um verde mais condizente com as tradições do Palmeiras. De 1999 a 2007, a camisa principal sofreu mudanças de tonalidade, chegando a contar com faixas brancas e até amarelas, por influência da fornecedora de material esportivo, para, em 2008, voltar a apresentar o verde mais escuro e preferido pela torcida.

Nota-se ainda, em relação às cores utilizadas nos uniformes da equipe, que, a partir da primeira década do Século XXI, como estratégia de marketing, as empresas fornecedores de materiais esportivos têm quase que anualmente lançado os ditos terceiros uniformes, com cores que muito pouco ou nada tem a ver com as cores originais do Palmeiras. Dentre estes uniforme já houve um com várias tonalidade de verde azulado, outro na cor cinza, e em 2007 um uniforme na cor verde limão, que, por conta do sucesso entre a torcida, foi adaptado como segundo uniforme de 2008 até junho de 2009, e posteriormente na linha 2010/2011.

Em junho de 2009, ano em que completou 95 anos, o clube voltou a utilizar o vermelho em seu segundo uniforme, mais precisamente na manga da camisa branca, como forma de resgate das tradições.[87] Em agosto de 2009, o clube lançou o terceiro uniforme na cor azul, com detalhes brancos e com a Cruz de Savóia como escudo, em mais uma homenagem às suas raízes italianas.[88]

Em maio de 2017 o Palmeiras anunciou a inclusão, em seu uniforme, de uma estrela vermelha em cima do brasão do clube, como forma de eternizar a maior conquista da agremiação, o primeiro Campeão Mundial Interclubes. O novo uniforme estreou na última partida da primeira fase da Libertadores diante do Atlético Tucumán da Argentina, na qual o Palmeiras venceu por 3 a 1 e garantiu a melhor campanha do grupo.[89]

Material esportivo
Até 1976 não se tem registro exato sobre a utilização de fabricantes fixos dos materiais esportivos. Consta a utilização das marcas Athleta e Hering (que utilizava sua linha esportiva denominada HerinGol). A partir de 1977 a alemã Adidas estampou sua marca na camisa do Palmeiras (vale ressaltar que o Palmeiras foi o primeiro clube brasileiro a utilizar o logotipo do fabricante de material esportivo na camisa). Entre 1993 e 2005, outras três fabricantes firmaram contrato com o clube: a Rhumell, a Reebok e a Diadora. A partir de 2006, a Adidas retornou ao alviverde e em 2010, a fabricante renovou o contrato até 2014.[90] Em 22 de março de 2018, o Palmeiras anunciou uma nova parceria com a Puma, que passa a valer a partir de janeiro de 2019.[91]

Alemanha Adidas: 1977 – 1992
Brasil Rhumell: 1993 – 1995
Inglaterra Reebok: 1996 – 1999
Brasil Rhumell: 1999 – 2002
Itália Diadora: 2003 – 2005
Alemanha Adidas: 2006 – 2018
Alemanha Puma: 2019 –
Patrocinadores
Após a liberação de patrocinadores nas camisas dos clubes em 1982, o Palmeiras utilizou muitos patrocinadores pontuais, alguns por apenas uma partida ou períodos curtos, sendo:

Aveia Quaker: 1984 (estampou sua marca apenas na camisa do jogador Ademir da Guia e apenas nesta partida disputada entre Palmeiras X Seleção Paulista de Futebol, que marcava a despedida do jogador);
Mercaplan DTVM: 1984;
Bandeirante Seguros: 1984;
Marte Rolamentos: 1984;
Furglaine: 1984;
Bavesa: 1985;
Lanche Mirabel: 1985;
Brandiesel 1985;
Consorcio Baptistella: 1985;
Pão de Açúcar Veículos: 1985;
Borcol: 1986;
Relógios Cassino - Shark: 1986.
A partir de 1987, o Palmeiras assinou o primeiro contrato de patrocínio de camisa por uma temporada inteira e, a partir daí, foram verificados os seguintes patrocinadores para o uniforme principal:

Agip: 1987-1988;
Coca-Cola: 1989-1992;
Parmalat: 1992-2000 (em 1998 usou o produto Santál Active);
Pirelli: 2001-2007 (eventualmente utilizava-se das marcas dos produtos Scorpion ATR, Cinturato P4 e P7);
Fiat: 2008 (eventualmente utilizava-se da marca de tratores Case);
Suvinil: 2008-2009 (patrocínio das mangas);
Samsung: 2009-2010;
Fast Shop: 2009-2010 (patrocínio das mangas);
Fiat: 2010-2012;
Seguros Unimed: 2010-2011 (patrocínio da barra das costas da camisa e do calção);
Skill Idiomas: 2011-2012 (patrocínio da barra frontal da camisa);
Banco BMG: 2011-2013 (patrocínio das mangas);
TIM: 2011-2016 (patrocínio da numeração das camisas).
Kia Motors:[92] 2012-2013;
Arcor:[93] 2012 (patrocínio dos omoplatas da camisa)
Allianz: 2013 (temporário)
Minds Idiomas: 2014 (patrocínio ao lado do escudo, na parte central da camisa)
Crefisa: 2015-
Prevent Senior: 2015-2016 (patrocínio dos omoplatas da camisa)
Faculdade das Américas - 2015- (patrocínio da barra da camisa, omoplata, calção e meias)
Atualmente, o Palmeiras conta com os seguintes patrocinadores no uniforme da equipe:

Crefisa: Patrocínio master, abaixo do logotipo e da fornecedora de material esportivo;
Faculdade das Américas - (patrocínio da barra da camisa, omoplata, calção e meias)
Em janeiro de 2016, com a ampliação em valores do patrocínio da Crefisa e da Faculdade das Américas, o Palmeiras passou a ter o maior patrocínio do futebol brasileiro e de toda sua história. Com o novo acordo, o clube passou a receber R$ 58 milhões pelo patrocínio, além de investimentos diretos para contratação de atletas.[94][95]

Marca
De acordo com estudo de 2013 da empresa BDO RCS, que avalia as marcas dos maiores clubes de futebol do Brasil, a equipe paulistana tem a quarta marca mais valiosa no país, com valor de R$ 496,4 milhões.[96] A mesma consultoria apontou o Palmeiras como o quarto do Brasil em termos de receitas, com arrecadação estimada em 148,3 milhões de reais em 2010.[97] Um outro levantamento da BDO, divulgado em 2012, mostrou que o alviverde foi o clube que mais recebeu dinheiro (R$ 44,6 milhões) com patrocínio em 2011 no Brasil, à frente de todos os rivais.[98]

Em nova pesquisa feita pela BDO Brazil em 31 de agosto de 2016, o Palmeiras pulou da 4ª para a 3ª posição, tendo um valor de R$ 1,021 bilhões, atrás de Corinthians e Flamengo (R$ 1,422 e R$ 1,493 bilhões, respectivamente). O clube apresentou o maior crescimento em valor absoluto entre os 34 clubes analisados: R$ 370,6 milhões. Além disso, o Palmeiras foi o que mais cresceu percentualmente em 2016 – 56%.[99]

Títulos
Ver artigo principal: Títulos da Sociedade Esportiva Palmeiras
Lista de conquistas do Palmeiras de competições nacionais e internacionais de futebol organizadas ou reconhecidas pelas entidades internacionais oficiais do futebol. A lista traz os maiores títulos alviverdes, como os nacionais e estaduais oficializados pela CBF e pela FPF e os internacionais, como a Copa Libertadores da América (da CONMEBOL) e a Copa Rio, tratada em sua época como o título de campeão mundial de clubes por toda a imprensa brasileira e como o primeiro torneio de abrangência mundial com equipes europeias e sul-americanas, organizada com apoio do dirigente da FIFA Ottorino Barassi e posteriormente reconhecida pela FIFA em 2014 como a primeira competição entre clubes de Europa e América do Sul em nível mundial, sem, no entanto, ser considerado um Mundial oficial da entidade máxima do futebol internacional.[14][14][100][101][102]


As cores oficiais são o verde e o branco, por isso também é chamado de "alviverde". Originalmente, o clube ostentava as cores verde, branca e vermelha. A terceira cor foi retirada em 1942, por fazer alusão à bandeira da Itália. Outro apelido bastante comum é "verdão".

Ressalta-se ainda, o fato do Palmeiras/Palestra Itália atuado em algumas partidas, principalmente em amistosos internacionais, com camisas azuis, como forma de homenagem a camisa da Seleção Italiana de Futebol, porém, a mais notória partida cujo Palmeiras entrou em campo de uniformes azuis, sem dúvida, foi a partida válida pela penúltima rodada do Campeonato Paulista de Futebol de 1954 (jogo disputado em fevereiro de 1955) contra o Corinthians, neste jogo para continuar tendo chances de conquistar o título paulista, o Palmeiras necessitava da vitória contra o rival, porém com o empate por 1 a 1, o Palmeiras foi para a última rodada sem chances de conquistar o título.


Equipes do Palmeiras, de verde-limão, e da Portuguesa em partida do Campeonato Brasileiro de 2008 no Estádio do Pacaembu.
Ao contrário do que reza a lenda futebolística, aquele uniforme azul, não foi confeccionado exclusivamente para a partida contra o Corinthians, aquele, era o segundo uniforme oficial que o Palmeiras tinha registrado na Federação Paulista de Futebol para a disputa do campeonato de 1954.[86]

Em 1992, com a parceria na gestão do futebol realizada com a empresa multinacional de origem italiana Parmalat, o Palmeiras promoveu a mais radical mudança em seu uniforme principal. Na ocasião, a camisa verde-esmeralda que marcou os tempos da "Academia", deu lugar a uma camisa verde com um tom bem mais claro e com listras verticais brancas. No ano seguinte, com um tom de verde levemente mais escuro, a camisa listrada entrou para a história do clube, já que foi com ela que o Palmeiras encerrou um jejum de 16 anos sem títulos na final do Campeonato Paulista de 1993, contra o Corinthians.


Equipes do Palmeiras e do Corinthians em partida do Campeonato Brasileiro de 2010 no Estádio do Pacaembu.
Em 1997, o uniforme principal começava a se aproximar da versão tradicional, sem a listras, mas o verde foi dividido em dois tons, um mais claro e outro mais escuro. No ano seguinte, a equipe que conquistou a Copa do Brasil de 1998 já mostrava uma camisa com um verde mais condizente com as tradições do Palmeiras. De 1999 a 2007, a camisa principal sofreu mudanças de tonalidade, chegando a contar com faixas brancas e até amarelas, por influência da fornecedora de material esportivo, para, em 2008, voltar a apresentar o verde mais escuro e preferido pela torcida.

Nota-se ainda, em relação às cores utilizadas nos uniformes da equipe, que, a partir da primeira década do Século XXI, como estratégia de marketing, as empresas fornecedores de materiais esportivos têm quase que anualmente lançado os ditos terceiros uniformes, com cores que muito pouco ou nada tem a ver com as cores originais do Palmeiras. Dentre estes uniforme já houve um com várias tonalidade de verde azulado, outro na cor cinza, e em 2007 um uniforme na cor verde limão, que, por conta do sucesso entre a torcida, foi adaptado como segundo uniforme de 2008 até junho de 2009, e posteriormente na linha 2010/2011.

Em junho de 2009, ano em que completou 95 anos, o clube voltou a utilizar o vermelho em seu segundo uniforme, mais precisamente na manga da camisa branca, como forma de resgate das tradições.[87] Em agosto de 2009, o clube lançou o terceiro uniforme na cor azul, com detalhes brancos e com a Cruz de Savóia como escudo, em mais uma homenagem às suas raízes italianas.[88]

Em maio de 2017 o Palmeiras anunciou a inclusão, em seu uniforme, de uma estrela vermelha em cima do brasão do clube, como forma de eternizar a maior conquista da agremiação, o primeiro Campeão Mundial Interclubes. O novo uniforme estreou na última partida da primeira fase da Libertadores diante do Atlético Tucumán da Argentina, na qual o Palmeiras venceu por 3 a 1 e garantiu a melhor campanha do grupo.[89]

Material esportivo
Até 1976 não se tem registro exato sobre a utilização de fabricantes fixos dos materiais esportivos. Consta a utilização das marcas Athleta e Hering (que utilizava sua linha esportiva denominada HerinGol). A partir de 1977 a alemã Adidas estampou sua marca na camisa do Palmeiras (vale ressaltar que o Palmeiras foi o primeiro clube brasileiro a utilizar o logotipo do fabricante de material esportivo na camisa). Entre 1993 e 2005, outras três fabricantes firmaram contrato com o clube: a Rhumell, a Reebok e a Diadora. A partir de 2006, a Adidas retornou ao alviverde e em 2010, a fabricante renovou o contrato até 2014.[90] Em 22 de março de 2018, o Palmeiras anunciou uma nova parceria com a Puma, que passa a valer a partir de janeiro de 2019.[91]

Alemanha Adidas: 1977 – 1992
Brasil Rhumell: 1993 – 1995
Inglaterra Reebok: 1996 – 1999
Brasil Rhumell: 1999 – 2002
Itália Diadora: 2003 – 2005
Alemanha Adidas: 2006 – 2018
Alemanha Puma: 2019 –
Patrocinadores
Após a liberação de patrocinadores nas camisas dos clubes em 1982, o Palmeiras utilizou muitos patrocinadores pontuais, alguns por apenas uma partida ou períodos curtos, sendo:

Aveia Quaker: 1984 (estampou sua marca apenas na camisa do jogador Ademir da Guia e apenas nesta partida disputada entre Palmeiras X Seleção Paulista de Futebol, que marcava a despedida do jogador);
Mercaplan DTVM: 1984;
Bandeirante Seguros: 1984;
Marte Rolamentos: 1984;
Furglaine: 1984;
Bavesa: 1985;
Lanche Mirabel: 1985;
Brandiesel 1985;
Consorcio Baptistella: 1985;
Pão de Açúcar Veículos: 1985;
Borcol: 1986;
Relógios Cassino - Shark: 1986.
A partir de 1987, o Palmeiras assinou o primeiro contrato de patrocínio de camisa por uma temporada inteira e, a partir daí, foram verificados os seguintes patrocinadores para o uniforme principal:

Agip: 1987-1988;
Coca-Cola: 1989-1992;
Parmalat: 1992-2000 (em 1998 usou o produto Santál Active);
Pirelli: 2001-2007 (eventualmente utilizava-se das marcas dos produtos Scorpion ATR, Cinturato P4 e P7);
Fiat: 2008 (eventualmente utilizava-se da marca de tratores Case);
Suvinil: 2008-2009 (patrocínio das mangas);
Samsung: 2009-2010;
Fast Shop: 2009-2010 (patrocínio das mangas);
Fiat: 2010-2012;
Seguros Unimed: 2010-2011 (patrocínio da barra das costas da camisa e do calção);
Skill Idiomas: 2011-2012 (patrocínio da barra frontal da camisa);
Banco BMG: 2011-2013 (patrocínio das mangas);
TIM: 2011-2016 (patrocínio da numeração das camisas).
Kia Motors:[92] 2012-2013;
Arcor:[93] 2012 (patrocínio dos omoplatas da camisa)
Allianz: 2013 (temporário)
Minds Idiomas: 2014 (patrocínio ao lado do escudo, na parte central da camisa)
Crefisa: 2015-
Prevent Senior: 2015-2016 (patrocínio dos omoplatas da camisa)
Faculdade das Américas - 2015- (patrocínio da barra da camisa, omoplata, calção e meias)
Atualmente, o Palmeiras conta com os seguintes patrocinadores no uniforme da equipe:

Crefisa: Patrocínio master, abaixo do logotipo e da fornecedora de material esportivo;
Faculdade das Américas - (patrocínio da barra da camisa, omoplata, calção e meias)
Em janeiro de 2016, com a ampliação em valores do patrocínio da Crefisa e da Faculdade das Américas, o Palmeiras passou a ter o maior patrocínio do futebol brasileiro e de toda sua história. Com o novo acordo, o clube passou a receber R$ 58 milhões pelo patrocínio, além de investimentos diretos para contratação de atletas.[94][95]

Marca
De acordo com estudo de 2013 da empresa BDO RCS, que avalia as marcas dos maiores clubes de futebol do Brasil, a equipe paulistana tem a quarta marca mais valiosa no país, com valor de R$ 496,4 milhões.[96] A mesma consultoria apontou o Palmeiras como o quarto do Brasil em termos de receitas, com arrecadação estimada em 148,3 milhões de reais em 2010.[97] Um outro levantamento da BDO, divulgado em 2012, mostrou que o alviverde foi o clube que mais recebeu dinheiro (R$ 44,6 milhões) com patrocínio em 2011 no Brasil, à frente de todos os rivais.[98]

Em nova pesquisa feita pela BDO Brazil em 31 de agosto de 2016, o Palmeiras pulou da 4ª para a 3ª posição, tendo um valor de R$ 1,021 bilhões, atrás de Corinthians e Flamengo (R$ 1,422 e R$ 1,493 bilhões, respectivamente). O clube apresentou o maior crescimento em valor absoluto entre os 34 clubes analisados: R$ 370,6 milhões. Além disso, o Palmeiras foi o que mais cresceu percentualmente em 2016 – 56%.[99]

Títulos
Ver artigo principal: Títulos da Sociedade Esportiva Palmeiras
Lista de conquistas do Palmeiras de competições nacionais e internacionais de futebol organizadas ou reconhecidas pelas entidades internacionais oficiais do futebol. A lista traz os maiores títulos alviverdes, como os nacionais e estaduais oficializados pela CBF e pela FPF e os internacionais, como a Copa Libertadores da América (da CONMEBOL) e a Copa Rio, tratada em sua época como o título de campeão mundial de clubes por toda a imprensa brasileira e como o primeiro torneio de abrangência mundial com equipes europeias e sul-americanas, organizada com apoio do dirigente da FIFA Ottorino Barassi e posteriormente reconhecida pela FIFA em 2014 como a primeira competição entre clubes de Europa e América do Sul em nível mundial, sem, no entanto, ser considerado um Mundial oficial da entidade máxima do futebol internacional.[14][14][100][101][102]

Partidas históricas
A seguir algumas das partidas mais importantes da história do futebol palmeirense.


Bianco - primeiro jogador a marcar um gol com a camisa do Palestra Itália
Palestra Itália 2 a 0 Sávoia (24 de janeiro de 1915)
Esta foi a primeira partida do Palestra Itália. O Palestra jogou apenas seis partidas no ano de 1915. A lenda diz que o time entrou em campo com camisas azuis para a disputa da partida. Apesar disso, no estatuto do time, já tinham sido definidas as cores verde, branco e vermelho. Os gols foram marcados por Bianco, de pênalti, o primeiro da história do clube e Allegretti; ambos os gols saíram no segundo tempo.

Palestra Itália 1 a 1 Mackenzie (13 de maio de 1916)
Esta foi a primeira partida do Palestra Itália em competições oficiais. O jogo foi válido pelo Campeonato Paulista.

Palestra Itália 3 a 0 Corinthians (6 de maio de 1917)
Esta partida pode ser considerada como o "nascimento" de um grande clássico do futebol nacional brasileiro. O Corinthians que até então estava invicto no campeonato, acabou "caindo" diante do novato Palestra Itália. Os 3 gols foram anotados por Caetano.

Palestra Itália 11 a 0 Internacional (8 de agosto de 1920)
A maior goleada aplicada em competições oficiais. Esse recorde só foi superado em amistosos, alguns anos mais tarde.

Palestra Itália 2 a 1 Paulistano (19 de dezembro de 1920)
O Palestra Itália conquista o primeiro título de sua história. O time enfrenta e derrota o Paulistano, que na época era um dos melhores times do futebol brasileiro. Os gols foram marcados por Martinelli e Forte.

Palestra Itália 4 a 1 Seleção Paraguaia (26 de outubro de 1922)
Primeira partida internacional do Palestra. O jogo foi um amistoso válido pela simbólica "taça guarani". Só que o Palestra acabou sendo vice-campeão, pois perdeu para o a Seleção Brasileira no jogo seguinte.

Palestra Itália 7 a 1 Sílex (5 de setembro de 1926)
O Palestra fatura seu segundo título paulista de forma invicta na última rodada do Campeonato Paulista de 1926.

Palestra Itália 3 a 0 Portuguesa (20 de novembro de 1932)
O Palestra Itália é campeão paulista de forma antecipada. Nos jogos restantes que faltavam para decidir o campeonato, o Palestra Itália goleou seus adversários. Contra o Germânia vitória por 9 a 1 e depois massacrou o Santos por incríveis 8 a 0.

Palestra Itália 6 a 0 Bangu (13 de agosto de 1933)
Reinauguração oficial do Estádio Palestra Itália, com partes cimentadas. Os gols da partida foram marcados por Gabardo, Avelino e Romeu Pellicciari, dois cada.

Palestra Itália 8 a 0 Corinthians (5 de novembro de 1933)
Partida onde foi aplicada a maior goleada no clássico contra o Corinthians. Nesta mesma data, em partida preliminar, jogaram as equipes dos segundo quadros, tendo o Palestra vencido por 4 a 0. Assim, no cômputo geral da rodada, foram 12 gols para o Palestra Itália e 0 para o Corinthians Paulista.

Palestra Itália 2 a 1 Fluminense (10 de dezembro de 1933)
O Palestra conquistou o Torneio Rio-São Paulo de 1933 na vitória sobre o Fluminense por 2 a 1 no Parque Antártica lotado, com 25.000 torcedores. O Diário Carioca, de 12 de dezembro de 1933, deu como manchete: "O Palestra é campeão brasileiro de 1933."[134]

Palestra Itália 2 a 2 Flamengo (25 de março de 1942)
É o fim do nome Palestra Itália. Depois desse jogo o time já atua com o nome de Palestra de São Paulo.

Palmeiras 3 a 1 São Paulo (20 de setembro de 1942)
Nasce o nome Palmeiras. Depois de algumas partidas com o nome de Palestra de São Paulo, o time foi obrigado novamente a mudar de nome. Agora como Palmeiras, a equipe entra em campo e derrota o São Paulo pelo placar de 3 a 1. O resultado final só não foi maior, porque o São Paulo abandonou o jogo aos 19 minutos da segunda etapa. Além da goleada, naquela partida, o Palmeiras sagrou-se "Campeão Paulista de 1942".

Palmeiras 3 a 1 Corinthians (11 de abril de 1951)
Foi a segunda conquista do Torneio Rio-São Paulo, ultrapassando seu arquirrival. Após perder na penúltima rodada para o mesmo Corinthians, ambos terminaram empatados com o mesmo número de pontos. Isso forçou dois jogos de desempate, em que o Palmeiras venceu as duas partidas.

Palmeiras 2 a 2 Juventus de Turim (22 de julho de 1951)
O Palmeiras é campeão sobre a Juventus de Turim, o Palmeiras escrevia seu nome na história do futebol internacional. O campeonato se chamou Copa Rio, título em que a FIFA oficializou em 2014 como o Primeiro campeonato Mundial Interclubes da história do futebol.

Palmeiras 6 a 7 Santos (7 de março de 1958)
Apesar da derrota do Palmeiras para a equipe o Santos de Pelé, é impossível não mencionar este, que é considerado simplesmente como o melhor jogo de futebol já ocorrido no Brasil, não só pela elasticidade do placar propriamente dito, mais principalmente pela forma como este foi construído: o Palmeiras abriu o placar, porém tomou a virada e chegou a estar perdendo por 5 a 2, porém, numa reação fantástica virou a partida para 6 a 5, contudo, nos últimos minutos a equipe do litoral anotou mais dois gols, finalizando o placar em 7 a 6.

Palmeiras 2 a 1 Santos (10 de janeiro de 1960)
O Palmeiras é Supercampeão Paulista de 1959, nome dado pela imprensa da época, em cima do Santos de Pelé. Só o Palmeiras conseguia na época fazer frente ao Santos no Estado de São Paulo. Apesar de ter sido realizado no começo de 60, o título se referiu ao campeonato de 1959. Este campeonato ganhou maior relevância porque sua decisão se deu em 3 partidas extras, uma vez que as equipes empataram em primeiro lugar ao final da competição. Depois de 2 empates, o alviverde derrotou o alvinegro no último jogo, com gol decisivo marcado pelo ponta-esquerda Romeiro cobrando falta.

Palmeiras 8 a 2 Fortaleza (28 de dezembro de 1960)
Partida que marca a primeira conquista nacional do Palmeiras. Depois de derrotar o Fortaleza por 3 a 1 no primeiro jogo da final da Taça Brasil, a equipe alviverde goleou a cearense por 8 a 2 no jogo de volta, disputado no Estádio do Pacaembu. Com o placar, obteve o êxito também de ser a primeira equipe paulista a conquistar um título de abrangência nacional. Em 2010, a CBF decidiu reconhecer o título como Campeonato Brasileiro, sendo esta a primeira das dez conquistas do Palmeiras desta competição.[135]

Palmeiras 1 a 1 Peñarol (11 de junho de 1961)
Apesar do título perdido, esse jogo foi importante, não apenas para a história palestrina, mas também para o futebol brasileiro, por ser o primeiro clube brasileiro a chegar numa decisão de Libertadores da América.

Seleção Brasileira (Palmeiras) 3 a 0 Seleção Uruguaia (7 de setembro de 1965)
Jogo que fez parte dos festejos de inauguração do estádio do Mineirão. O Palmeiras vestiu a camisa amarela da Seleção Brasileira a convite da então CBD e representou assim o Brasil. O Uruguai acabava de obter a classificação para a Copa do Mundo de 1966 de forma invicta e apresentava craques, como Manicera (que depois desfilou sua técnica no Flamengo), Cincunegui (que faria história no Atlético-MG), além de Varela, Douksas e Esparrago. O Palmeiras vinha de sucessivas vitórias e acumulando uma invencibilidade de onze partidas. Os brasileiros venceram o jogo por 3 a 0.

Palmeiras 3 a 1 Botafogo (7 de dezembro de 1969)
O Corinthians liderou quase todo o torneio e chegou à última rodada com vantagem. Se ganhasse do Cruzeiro em Belo Horizonte, seria campeão, independentemente do resultado paralelo de Palmeiras versus Botafogo. O Cruzeiro também podia ficar com o título, desde que ganhasse do Corinthians por um escore maior que o do Palmeiras sobre o Botafogo. Só o Botafogo chegou à última rodada sem chances. O Palmeiras aproveitou-se disso e fez 3 a 1 sobre o Botafogo em São Paulo, enquanto o Cruzeiro venceu o Corinthians por apenas 2 a 1. Resultado: Palmeiras campeão, pelo critério de desempate do saldo de gols. Este quarto título brasileiro do Palmeiras representou tanto o último da primeira Academia de Futebol, quanto o início da segunda – Zeca, Leão e Luís Pereira já estavam no elenco, porém o primeiro tinha vinte e três anos e os dois últimos estavam apenas com vinte, seriam muito mais importantes para a equipe na década de 1970. Foi nesta edição que Pelé marcou seu milésimo gol, em 19 de novembro, jogando contra o Vasco da Gama, atraindo a atenção da mídia mundial para o jogo realizado no Maracanã.

Palmeiras 0 a 0 São Paulo (3 de setembro de 1972)
Depois de 6 anos e 3 títulos brasileiros, o Palmeiras volta a conquistar um título paulista. Essa conquista foi importante porque durante 37 anos foi o último título paulista conquistado de forma invicta, além de ser o primeiro título da Segunda Academia.

Palmeiras 0 a 0 São Paulo (20 de fevereiro de 1974)
O Palmeiras se sagrou bicampeão em 1973, cujo elenco teve poucas mudanças em relação à "Academia" do ano anterior, em cima de seu arquirrival tricolor. Depois dessa 6ª conquista, só voltaria a vencer um título brasileiro 20 anos depois.

Palmeiras 1 a 0 Corinthians (22 de novembro de 1974)
Jogo em que o Palmeiras se sagrou campeão paulista em cima de seu maior rival, que na época estava em uma "fila" de vinte anos sem ganhar títulos. O Palmeiras surpreendeu, e mesmo com a minoria dos torcedores no estádio venceu com gol de Ronaldo. Foi um título muito comemorado na época.

Palmeiras 1 a 0 XV de Piracicaba (18 de agosto de 1976)
Último título de Ademir da Guia pelo Palmeiras, o "Divino" encerraria sua carreira no ano seguinte.

Palmeiras 4 a 1 Flamengo (9 de Dezembro de 1979)
O Flamengo era o favorito nesse jogo, pois contava com craques como Zico e Adílio (e viria a ser campeão brasileiro no ano seguinte). A partida, que pertencia à fase final do Brasileirão de 1979, foi disputada em um Estádio Maracanã lotado. A equipe alviverde tinha, porém, grandes jogadores, como Jorge Mendonça, e era comandada por Telê Santana. O Palmeiras surpreendeu o Flamengo e aplicou uma goleada histórica, calando a torcida rubro-negra, que foi obrigada a aceitar a pequena festa da torcida do alviverde no estádio fluminense.

Palmeiras 4 a 0 Corinthians (12 de junho de 1993)
Uma das partidas mais importantes para a história do Palestra-Palmeiras. Esse jogo pode representar diversas sensações nos torcedores palmeirenses. Primeiro que representou o fim de um jejum de vários anos sem títulos, 16 anos. Segundo que foi uma vitória sobre o maior rival e ainda por cima de goleada. E por fim representou a conquista de mais um título, do campeonato paulista. Nessa época também se dá o nascimento de vários ídolos do Palmeiras na década de 1990.

Palmeiras 6 a 1 Boca Juniors (9 de março de 1994)
Em uma de suas maiores exibições na "Era Parmalat", o Palmeiras aplicou a maior goleada sofrida pelo Boca em jogos da Taça Libertadores de América. Além do placar histórico, o jogo ficou famoso pela grande atuação do volante alviverde Mazinho, que seria convocado pouco depois para defender a Seleção Brasileira na Copa do Mundo de Futebol, nos Estados Unidos, onde o Brasil conquistou seu quarto campeonato.

Palmeiras 3 a 2 São Paulo (1 de maio de 1994)
Uma partida histórica do Palmeiras que praticamente garantiu o título paulista de 94. O São Paulo esteve na frente por duas vezes no placar, mas com uma cobrança de falta magistral, Evair fez o terceiro gol, levando à loucura a torcida alviverde.

Palmeiras 1 a 1 Corinthians (18 de dezembro de 1994)
Depois de vencer seu maior rival no primeiro jogo das finais por 3 a 1, bastou para o Palmeiras o empate na segunda partida para garantir seu oitavo título do Campeonato Brasileiro.

Palmeiras 6 a 1 Borussia Dortmund (22 de janeiro de 1996)
Pela 2a. edição da Copa Euro-América, o Palmeiras sagrou-se bicampeão do torneio ao empatar por 1 a 1 com o Flamengo na sequência dessa goleada sobre os então campeãos alemães e da Copa dos Campeões. Disputada em um sistema de pontos corridos, o Palmeiras se tornou campeão, somando 4 pontos. Os cariocas já haviam empatado com o Borussia Dortmund no outro jogo por 1x1 e ficaram com 2 pontos. O Borussia, com 1 ponto, foi o último colocado. O torneio foi disputado no estádio Castelão, em Fortaleza (CE).[136]

Palmeiras 2 a 0 Cruzeiro (30 de maio de 1998)
O Palmeiras conquistava sua primeira Copa do Brasil. O técnico Felipão conseguia levar o Palmeiras para a Libertadores do ano seguinte.

Palmeiras 1 a 0 Cruzeiro (29 de dezembro de 1998)
Mais uma final vencida contra o Cruzeiro em 1998, dessa vez a Copa Mercosul, a antecessora da atual Copa Sul-Americana. O time de Felipão teve uma campanha quase perfeita com 11 vitórias, 1 empate e 1 derrota.

Palmeiras 0 a 2 Corinthians (12 de maio de 1999)

Marcos.
São Marcos; assim ficou conhecido o goleiro do Palmeiras nessa edição da Libertadores. Nas quartas-de-final, o Palmeiras perdeu o segundo jogo, mas, no primeiro jogo, havia vencido por 2 a 0, com atuação memorável do goleiro alviverde. Com a igualdade no placar das partidas, a decisão foi para os pênaltis. Mais uma vez, a grande estrela foi o Marcos, que defendeu a cobrança do corintiano Vampeta, levando o Palmeiras para as semifinais da competição, vencida pelo alviverde no mês seguinte.

Palmeiras 4 a 2 Flamengo (21 de maio de 1999)
Segunda partida das quartas-de-final da Copa do Brasil de 1999; o Palmeiras perdia por 2 a 1 para a equipe carioca, consegue o empate logo após o segundo gol flamenguista, em seguida consegue uma histórica virada nos últimos minutos do confronto, com dois gols de Euller. Essa vitória é considerada histórica pelos torcedores até os dias atuais, pela sua dramaticidade, como também, pela classificação palmeirense para as semifinais da Copa do Brasil daquele ano. A partida é considerada a síntese do que foi a equipe na era Felipão. Ficou também marcada pelo choro de alguns torcedores, em especial a de um garoto, após o final da partida, onde ele é focalizado pela televisão; após o ocorrido, o referido garoto tornou-se uma celebridade instantânea.[137]

Palmeiras 2 a 1 Deportivo Cali (16 de junho de 1999)
O Palmeiras é campeão da Copa Libertadores de 1999, com mais uma importante atuação do goleiro Marcos durante a partida. O alviverde precisava vencer a equipe colombiana no Estádio Palestra Itália, já que havia perdido o primeiro jogo por 1 a 0 em Cáli. No tempo normal, derrotou o Deportivo por 2 a 1. Depois, nos pênaltis, com placar de 4 a 3, conquistou o título de melhor equipe da América pela primeira vez em sua história.[138]

Palmeiras 7 a 3 Cruzeiro (22 de outubro de 1999)
O Palmeiras confirmou sua boa fase e possuir um time altamente competitivo em 1999 aplicando uma goleada sobre o Cruzeiro, nas quartas-de-final da Copa Mercosul.

Palmeiras 3 a 2 Corinthians (6 de junho de 2000)
Jogo válido pela semifinais da Libertadores. O Palmeiras leva para os pênaltis a disputa, já que o Corinthians havia vencido o primeiro jogo por 4 a 3. A partida decisiva teve doses elevadas de emoção, já que contou com duas viradas de placar. O alviverde abriu a contagem com um gol do atacante Euller. O alvinegro chegou à primeira virada com dois gols de Luizão. O Palmeiras virou novamente o jogo e definiu o placar em 3 a 2, com gols de Alex e Galeano. Com a igualdade no saldo de gols, a classificação para a próxima fase entre as duas equipes foi, pelo segundo ano consecutivo, definida nas cobranças de pênalti. O Palmeiras eliminou o Corinthians, já que converteu as cinco cobranças, enquanto o adversário desperdiçou o último tiro livre direto, depois que o goleiro Marcos brilhou novamente, defendendo a cobrança do ídolo corintiano Marcelinho Carioca, num dos momentos mais marcantes da história da competição e do próprio derby paulista.[139][140]

Palmeiras 3 a 4 Vasco (20 de dezembro de 2000)
Final da Copa Mercosul. O Palmeiras terminou o primeiro tempo vencendo o Vasco por 3 a 0. Porém o Vasco marcou 4 gols na etapa final e venceu a partida por 4 a 3 em pleno Palestra Itália.

Palmeiras 3 a 4 Vitória (17 de novembro de 2002)
Partida que decretou o rebaixamento do Palmeiras para a "Série B" do Campeonato Brasileiro, em um dos momentos mais tristes da história alviverde.

Palmeiras 2 a 1 Sport Recife (22 de novembro de 2003)
O Palmeiras conquista o título da "Série B" com folga e volta para a "Série A" do Campeonato Brasileiro.[141]

Palmeiras 5 a 0 Ponte-Preta (4 de maio de 2008)
Depois de 8 anos sem títulos, o time alviverde conquista pela 22ª vez o Campeonato Paulista. A vitória expressiva representou o placar mais dilatado em uma final da história da competição na era profissional.[142]

Palmeiras 4 a 3 Santos (14 de março de 2010)
O Santos, que era a equipe sensação da temporada, vinha de uma goleada histórica de 10 a 0 sobre o Naviraiense pela Copa do Brasil. O clássico, pelo Campeonato Paulista, despertava grande interesse e até palpites de uma eventual nova goleada sobre o Palmeiras, que não passava por boa fase. Após sair perdendo por 2 a 0, o alviverde mostrou capacidade de superação, empatou a partida, virou o jogo, sofreu empate por 3 a 3 e, com um gol do centroavante Robert, aos 41 minutos do segundo tempo, conquistou a vitória por 4 a 3, em plena Vila Belmiro.[143]

Palmeiras 4 a 2 Grêmio (22 de maio de 2010)
Último jogo oficial do Palmeiras em seu estádio (Palestra Itália). Foi pelo Campeonato Brasileiro de 2010, com uma vitória contra o Grêmio.[144]

Palmeiras 0 a 2 Boca Juniors (9 de julho de 2010)
Amistoso entre dois grandes rivais (uma das maiores rivalidades internacionais da América do Sul), marcado para ser o último evento da história do Palestra Itália antes de começarem as reformas do estádio e futura inauguração do Allianz Parque. Apesar da festa, a equipe argentina levou a melhor.[145]

Palmeiras 1 a 1 Coritiba (11 de julho de 2012)
Após 12 anos sem conquistas nacionais, o alviverde venceu o título da Copa do Brasil de 2012. Isso colocou-o, à ocasião, dentre os três melhores ranqueados no Brasil[146]

Palmeiras 1 a 1 Flamengo (18 de novembro de 2012)
Ocupando a 18ª posição no Campeonato Brasileiro, o Palmeiras, precisando vencer para escapar do rebaixamento à Série B, fica no empate com o Flamengo. Após o fim da 36ª rodada, o clube é matematicamente rebaixado para a Série B, com duas rodadas de antecedência, pela segunda vez em sua história.[147]

Palmeiras 1 a 0 Santos (26 de abril de 2015)
O jogo válido pelo Campeonato Paulista ficou marcado por ser a primeira final de campeonato disputada no novo estádio do Palmeiras, bem como o Allianz Parque sendo a primeira arena da cidade de São Paulo a receber uma final de competição.[148] O Palmeiras venceu o jogo por 1 a 0 com gol de Leandro Pereira aos 29 minutos da primeira etapa, tendo a oportunidade de ampliar o placar em uma cobrança de pênalti desperdiçada por Dudu. O jogo marcou também o recorde de público do novo estádio com 39.479 pagantes.

Palmeiras 2 a 1 Santos (2 de dezembro de 2015)
A partida foi válida pela finalíssima da Copa do Brasil de 2015, na qual a equipe paulistana conquistou o 3ª título da competição. Essa final notabilizou-se por ser a primeira na história disputada por duas equipes do estado de São Paulo nesta competição. O Palmeiras venceu a partida no Allianz Parque com dois gols de Dudu aos 11 e 39 minutos de jogo do segundo tempo, mas com o gol de Ricardo Oliveira aos 41 da etapa final, o placar agregado permaneceu empatado, o que forçou uma disputa de pênaltis para definir o campeão, sendo a primeira decisão por pênaltis numa final de Copa do Brasil desde sua edição inicial em 1989.[149] Nas cobranças, o Palmeiras se tornou campeão após vencer por 4 a 3, consagrando a figura do goleiro Fernando Prass por ter pego a cobrança do santista Gustavo Henrique e convertido o gol que sacramentou a conquista alviverde.[119] Com o êxito, a equipe ratificou sua condição de equipe brasileira com mais títulos nacionais, chegando a 12 conquistas (8 Brasileiros, 3 Copas do Brasil e 1 Copa dos Campeões).[150][151] O jogo marcou também na época o recorde de público e arrecadação do Allianz Parque, com 39 661 pagantes para um renda total de R$ 5.336.631,25,[152] sendo o primeiro título após a inauguração da arena palmeirense.[153]

Palmeiras 1 a 0 Chapecoense (27 de novembro de 2016)
Depois de 22 anos de jejum de título brasileiro, o Palmeiras volta a ser campeão brasileiro pela 9ª vez em sua história e tornando-se isolado o maior campeão da competição nacional, chegando a 13 conquistas nacionais (9 Brasileiros, 3 Copas do Brasil e 1 Copa dos Campeões).[154] Em um ano espetacular, o Verdão liderou 29 das 38 rodadas disputadas mesmo contendo fortes concorrentes na briga pelo título como Flamengo e Santos. Com o apoio de 40.986 torcedores e tendo o maior recorde de público no Allianz Parque, o time alviverde conseguiu garantir o título com uma rodada de antecedência após vitória sobre a Chapecoense com gol de Fabiano (seu primeiro com a camisa alviverde) em sua arena, garantindo o segundo título nacional em menos de dois anos dentro de sua nova casa.[155]

Palmeiras 2 a 0 Boca Juniors (25 de abril de 2018)
Em vitória histórica, por 2 a 0, obtida em La Bombonera, em Buenos Aires, na Argentina, contra o Boca Juniors, na fase de grupos da Copa Libertadores da América, o Palmeiras estabeleceu várias marcas importantes na competição envolvendo a equipe portenha. Foi a quinta equipe brasileira a ter derrotado o time argentino no mítico estádio, conseguiu a maior vitória de uma equipe brasileira sobre o Boca na competição e impôs ao Boca a maior derrota para uma agremiação estrangeira em toda a história da Libertadores.[156]

Palmeiras 1 a 0 Vasco (25 de novembro de 2018)
Após 2 anos, o Palmeiras é campeão brasileiro pela 10ª vez em sua história ao vencer o Vasco da Gama, no estádio São Januário, no Rio de Janeiro por 1 a 0, com gol do atacante Deyverson e tendo a melhor série invicta da era dos pontos corridos desde que começou em 2003, completando 23 jogos de invencibilidade no campeonato nacional.[157] O clube paulista chega a 14 conquistas nacionais (10 Brasileiros, 3 Copas do Brasil e 1 Copa dos Campeões) e ampliando a vantagem de maior campeão nacional.[19]


Felipe Melo levanta a taça de campeão do Campeonato Paulista de 2020
Palmeiras 1 a 1 Corinthians (8 de agosto) de (2020)
Após 12 anos de jejum de títulos do Campeonato Paulista, o Palmeiras conquistou seu 23º título estadual na final diante do Corinthians, após empate no tempo normal por 1 a 1 contra o arquirrival no Allianz Parque e vitória na disputa por pênaltis por 4 a 3. A decisão aconteceu sem torcida e no período de retorno do futebol, após um longo tempo de paralisação, de 129 dias, por conta da Pandemia de Covid-19. Após empate por 0 a 0 no jogo de ida, o Palmeiras abriu o placar no segundo jogo com o atacante Luiz Adriano de cabeça, no canto esquerdo do goleiro corintiano Cássio, e vinha conquistando o título, mas aos 51 minutos do 2º tempo, no último lance do partida, o zagueiro palmeirense Gustavo Gómez cometeu pênalti em cima do atacante alvinegro Jô, que cobrou e marcou o gol de empate do Corinthians, levando a disputa aos pênaltis. Nas cobranças alternadas, Cássio defendeu uma penalidade, mas o goleiro alviverde Weverton defendeu duas e virou herói do jogo. A cobrança que definiu o título histórico alviverde ficou com o novato Patrick de Paula, recém-chegado das categorias de base[158]. Foi o quarto título de Campeonato Paulista diante de seu arquirrival na história e o quinto título desta competição conquistado pelo alviverde com o técnico recordista de títulos paulistas Vanderlei Luxemburgo.

Recordes e fatos históricos
Do clube

Leão, Alfredo e Ademir no time da Seleção que decidiu o terceiro lugar contra a Polônia na Copa de 74

Palestra Itália de 1932
O Palmeiras é um dos dois únicos times brasileiros a ceder jogadores à Seleção Brasileira em todas as cinco Copas do Mundo vencidas pelo Brasil. O outro clube é o São Paulo.[159]
Na Copa do Mundo de 1974, quando a Seleção Brasileira ficou em quarto lugar, o Palmeiras cedeu nada menos do que seis jogadores para uma delegação que tinha 22 atletas. Representaram o alviverde na Copa o goleiro Leão, os zagueiros Luís Pereira e Alfredo Mostarda, o meia Ademir da Guia e os atacantes Leivinha e César Lemos. Leão e Luís Pereira eram titulares absolutos da equipe comandada por Zagallo, Leivinha participou de boa parte dos jogos e os demais foram pouco aproveitados pelo técnico, que utilizou Ademir da Guia apenas na partida que decidiu o terceiro lugar, contra a Polônia.
O Palmeiras também cedeu jogador ao elenco que conquistou o único Ouro Olímpico da Seleção Brasileira, em 2016. O atacante Gabriel Jesus, titular da equipe, foi decisivo na ate então inédita conquista.
O Palmeiras é o time brasileiro, junto com o São Paulo e o Grêmio, com maior participação em Copas Libertadores. O clube disputou 19 edições da competição e chegou a quatro finais, sendo o primeiro brasileiro a chegar a um decisão, já na segunda edição do torneio, em 1961, perdendo a final para o Peñarol. É 12ª equipe da América do Sul (segunda do Brasil) com o maior número de finais disputadas.[160][160][161] Em 2010, depois de manter a liderança em participações desde a década de 60, chegou a ser ultrapassado pelo São Paulo, mas voltou à condição de participante recordista em 2018. Continua sendo também a equipe do Brasil que possui mais gols marcados na competição[161]
O Palmeiras é o único time brasileiro a liderar o ranking mensal o IFFHS, pelos meses de março, abril, maio e julho de 1999. Além do alviverde, só dois times da América conseguiram esse feito: Boca Juniors e River Plate.[162]
O Palmeiras conquistou três vezes o estadual e o nacional em um mesmo ano e é o único time a ter dois bicampeonatos nacionais.
O alviverde foi o primeiro clube a ter sido campeão brasileiro de forma invicta em 1960.
O maior rival da equipe dentro de campo é o Corinthians Paulista.
No Brasil, o alviverde foi a equipe pioneira na criação da função de treinador de goleiros. Valdir Joaquim de Moraes, que brilhou na posição de goleiro durante a época da Academia, iniciou o trabalho de aprimorar a qualidade técnica dos profissionais e de revelar novos talentos. Não por acaso, o Palmeiras é considerado um dos maiores clubes reveladores de goleiros no País. Leão, Zetti, Velloso, Marcos e Sérgio são alguns nomes de destaque na história da equipe na posição.
O Palmeiras é o time que foi mais vezes campeão no Estádio do Pacaembu.[163] Além de realizar a partida de inauguração do estádio, contra o Coritiba, em 1940, foi também a primeira equipe a levantar uma taça de campeão no local.
O Palmeiras foi o único time a ganhar um Campeonato Paulista vencendo todos os jogos disputados, em 1932, com 11 vitórias em 11 jogos, 49 gols marcados e 8 sofridos.
O Palmeiras detém o recorde mundial de invencibilidade jogando em seu estádio. Foram 68 partidas sem perder entre os anos de 1986 a 1990.
Mesmo jogando apenas 34 jogos, 1919 ficou marcado na história alviverde, já que foi o ano em que o time marcou mais gols (197).
Entre 1958 e 1969, o Palmeiras impediu que o Santos de Pelé conquistasse 11 títulos paulistas consecutivos. O alviverde ganhou os campeonatos de 1959, 1963 e 1966. o Santos ganhou em 1958, 1960, 1961, 1962, 1964, 1965, 1967, 1968 e 1969.
A maior goleada do Palmeiras em jogos internacionais foi de 9 a 0. O jogo aconteceu em 24 de janeiro de 1970, numa partida amistosa contra o Guabirá, da Bolívia.
Na época da parceria com a Parmalat, o Palmeiras foi o 1º clube a colocar atrás do local onde os jogadores e comissão dão entrevistas à imprensa, um banner com os logos dos patrocinadores e fornecedores de material esportivo. Todas equipes brasileiras copiaram o alviverde depois.
O Palmeiras é a única equipe brasileira a vencer em seis países diferentes numa mesma edição da Copa Libertadores.
De jogadores

Heitor

Gabriel Jesus na Seleção Olímpica em 2016

Di Stéfano, um dos maiores jogadores da história, já vestiu a camisa do Palmeiras.
Ademir da Guia é o jogador que mais atuou com a camisa do Palmeiras, com 901 partidas disputadas (509 vitórias, 158 derrotas e 153 gols marcados).
Émerson Leão é goleiro que mais atuou com a camisa do clube, com 617 jogos e 460 gols sofridos. Perde somente para Ademir da Guia em participações com a camisa alviverde.
O centroavante Heitor é o maior artilheiro com a camisa do clube, com 327 gols em 358 jogos disputados. Também foi o primeiro palestrino a ser convocado para a Seleção Brasileira e o primeiro que marcou um gol com a camisa verde-amarela. O artilheiro foi ainda árbitro de futebol, e não foram poucos jogos que o Palmeiras teve como juiz seu antigo grande craque.
Os irmãos Imparato reúnem seis títulos paulistas, pois Gaetano Imparato e Ernesto Imparato foram campeões em 1920 e 1926. Anos depois, Luis Imparato foi campeão por quatro vezes: 1932, 1933, 1934 e 1936.
O argentino Di Stéfano, considerado um dos maiores jogadores da história do futebol, já vestiu a camisa do Palmeiras. Foi em 1948, quando ele jogava no River Plate e a equipe portenha, ao lado do Boca Juniors, realizou uma série de amistosos, contra Palmeiras, Corinthians e São Paulo. Os dirigentes dos clubes envolvidos decidiram fechar a passagem dos argentinos pelo Brasil com o jogo entre combinados, mas um fato inusitado é que não havia um uniforme específico para a disputa. Para solucionar o problema, os brasileiros do Trio de Ferro escolheram um uniforme todo branco para a disputa. Os argentinos de Boca e River, de Di Stéfano, que não estavam prevenidos para a ocasião, jogaram com a camisa do Palmeiras.[164]
Mazzola, ex-atacante palmeirense, é o único jogador a jogar a Copa do Mundo por duas seleções diferentes. Fez parte do primeiro grupo brasileiro campeão do mundo, em 1958, na Suécia, e em 1962, por causa de sua ascendência italiana, disputou a Copa do Chile pela Itália.
O ex-ponta-esquerda Ary Mantovani marcou, em 5 de outubro de 1946, dois gols olímpicos na goleada palmeirense por 6 a 2 sobre a Portuguesa Santista, no Estádio Palestra Itália, sendo inclusive citado no Guiness Book, o livro dos recordes mundiais. A FIFA não tinha nenhum registro de igual feito em partidas oficiais entre times profissionais até a proeza ter sido igualada por Paul Owens, jogador do Coleraine, em 21 de janeiro de 2012.[165]
O árbitro que apitou o primeiro jogo do Palestra (2x0 contra o Savóia em 1915), Sylvio Lagrecca, já atuou com a camisa palestrina. Foi em uma única vez, em 1915, mas o Palestra perdeu. Lagrecca atuou de centromédio. O que poucos sabem é que Lagrecca era sócio de primeira hora do clube e após apitar o primeiro jogo se tornou técnico.
De técnicos
Oswaldo Brandão foi o técnico que mais vezes dirigiu o Palmeiras, num total de 580 jogos: com 335 vitórias e 151 empates.
Luiz Felipe Scolari, é o segundo técnico que mais dirigiu o Palmeiras. Em 25 de agosto de 2012, recebeu uma placa pela marca de 400 jogos no comando da equipe.[166] Somando suas três passagens, dirigiu o Palmeiras em 485 jogos, com 238 vitórias, 132 empates e 115 derrotas[167] .
Vanderlei Luxemburgo é o técnico com o maior aproveitamento de pontos conquistados da história do Palmeiras. Nas quatro passagens pelo clube paulistano, obteve 221 vitórias, 81 empates e 65 derrotas em 367 jogos, o que gera um aproveitamento de 67,5%.[168][169]
Palmeiras, o Campeão do Século
"Federação Paulista de Futebol" - No fim do ano de 1999, a Federação Paulista de Futebol deu o primeiro passo para o reconhecimento nacional da superioridade do Palmeiras no Ranking do Futebol Brasileiro, ao lhe atribuir o título de Campeão do Século

"O Estado de S. Paulo" - o sítio do jornal Estadão apresenta um ranking exclusivo com vários registros históricos e o resultado final distingue o Palmeiras como o Campeão do Século.[170]
"Revista Placar" - a revista dedicou-se muito tempo ao ranking do futebol brasileiro e o atualizava no fim de cada ano. Em 1999, publicou-o pela última vez apontando o Palmeiras em primeiro lugar.[171]
Federação Internacional de História e Estatísticas do Futebol (IFFHS) é uma entidade credenciada pela FIFA. Seu objetivo é apurar, através de resultados dos jogos, o desempenho de cada clube no cenário internacional. Seus critérios não são divulgados claramente para que se possa analisá-los. Porém, com registros apurados desde 1991, seu resultado é respeitado por órgãos de imprensa do mundo todo. O resultado deste ranking internacional, no fim do ano de 2000, apontava como primeira colocada no Mundo, a equipe do Boca Juniors da Argentina, seguida pelo Palmeiras. Dentre os dez primeiros colocados, a América do Sul é representada por quatro equipes, sendo duas argentinas e duas brasileiras. As demais são equipes da Turquia (1), Alemanha (1), Espanha (2) e Inglaterra (2). O Palmeiras foi o único time brasileiro a liderar esse ranking.[172]
1965 - O Palmeiras é Brasil
No dia 7 de setembro de 1965, o Brasil parou e concentrou todas suas atenções para Belo Horizonte. Estava sendo inaugurado o Estádio Magalhães Pinto, o "Mineirão". Obra corajosa, vanguardista, imponente, um dos melhores estádios de futebol do mundo, com capacidade para mais de 100 mil espectadores. Para coroar os festejos da inauguração, organizaram-se amistosos, sendo que um deles foi entre a Seleção Brasileira e a do Uruguai. Pela primeira vez na história do futebol brasileiro, uma equipe de futebol, a Sociedade Esportiva Palmeiras, foi convidada para compor toda a "delegação", do técnico ao massagista, do goleiro ao ponta-esquerda, incluindo os reservas.

A CBD somente voltou a conceder esta honra a uma equipe em duas oportunidades novamente: em vista do sucesso do Palmeiras nesta tarde, dois meses depois, em novembro do mesmo ano, a CBD tentou o mesmo recurso e convidou o Corinthians para representá-la, desta vez não contra uma seleção, mas um time, o Arsenal. Porém, o Corinthians (Seleção Brasileira) acabou perdendo a partida por 2 × 0. Em 68, o Atlético-MG teve a última oportunidade e venceu a Iugoslávia, no Mineirão, por 3 × 2. Nunca mais houve convite oficial.

Futebol Feminino
Ver artigo principal: Sociedade Esportiva Palmeiras (futebol feminino)
A modalidade de futebol de campo feminino da Sociedade Esportiva Palmeiras foi implementada no ano de 1997 e reativada em 2019. O primeiro período de atividade, até 2012, contou com parcerias com prefeituras de diversas cidades paulistas, como São Bernardo do Campo (2005-2006), Salto (2008) e Bauru (2012). Em 2019, a Sociedade Esportiva Palmeiras reativou a sua equipe feminina e estabeleceu sede na cidade de Vinhedo, ao fechar uma parceria válida por um ano com a prefeitura da cidade. Nesse mesmo ano, a equipe obteve resultados expressivos, garantiu a classificação para a divisão principal no Campeonato Brasileiro.

Palmeiras B
Ver artigo principal: Palmeiras B
O Palmeiras B foi um time de futebol de São Paulo alternativo ao Palmeiras principal, servindo principalmente para revelar jogadores para a equipe principal. A equipe B não podia disputar a mesma divisão do time A.

Outras modalidades desportivas

Oscar Schmidt - o Palmeiras foi o primeiro clube do maior jogador brasileiro de basquete da história.
Basketball pictogram.svg Basquete
Ver artigo principal: Sociedade Esportiva Palmeiras (basquetebol masculino)

Leandrinho Barbosa, na foto com a camisa do Phoenix Suns e agora jogador do Boston Celtics, também despontou no Palmeiras
O departamento de "bola ao cesto" do Palestra Itália – Palmeiras foi fundado em 1923, com a chegada dos irmãos Oscar e Renato Paolillo, dois dos maiores pioneiros e mentores no desenvolvimento deste esporte em todo o país, e considerados entre os maiores jogadores deste esporte do Brasil na época em que atuavam. Devido ao rápido desenvolvimento, em 1924 o Palestra Itália se tornou um dos membros fundadores, ao lado de Paulistano, Espéria, ACM e Associação Atlética São Paulo, da Federação Paulista de Basquete.

No primórdios dessa modalidade não havia sequer quadras para a prática do esporte dentro do clube, por isso o Palestra tinha de atuar em outros ginásios, o que não impediu que se formasse uma das maiores equipes da época dentro do basquete brasileiro. O primeiro título da história do basquete no Palmeiras foi o campeonato paulista de 1928, façanha que se repetiria no ano seguinte. Em 1934 e 1935, o Palestra Itália representou o Brasil nos Campeonatos Sul-americanos da modalidade. Na mesma época, o time foi pentacampeão paulista e recebeu o apelido bastante sugestivo de "Os Invencíveis".

Devido ao crescimento da modalidade, que foi bastante significativo, a diretoria palestrina resolveu construir uma quadra de saibro, sendo considerada assim, a primeira "casa" do basquete palmeirense. Além disso, a torcida criou o bordão "é com o pé, é com a mão, o Palestra é campeão!", lembrando que o sucesso no futebol era repetido no basquete.

No total, o basquete palmeirense conquistou para a sala de troféus, um total de doze campeonatos paulistas da capital, oito estaduais, dois torneios Rio-São Paulo e um brasileiro, em 1977, isso para não citar, os diversos troféus nacionais e internacionais em torneios disputados em toda a sua história. Entretanto, um clube não vive só de títulos, mas também de grandes jogadores, na lista de grandes atletas que passaram pelo basquete do Palmeiras podem ser citados: Oscar Schmidt, conhecido como o "Mão Santa". Oscar é o maior cestinha da história dos Jogos Olímpicos, ele saiu das categorias de base do Palmeiras para conquistar o campeonato brasileiro em 1977. Outro nome de destaque do basquete atual e que surgiu no clube é Leandrinho Barbosa, que jogou no Phoenix Suns, Toronto Raptors, Indiana Pacers, Boston Celtics e, atualmente, defende o Golden State Warriors, todos times pertencentes à NBA, maior liga de basquete do mundo.

Entre os grandes ídolos do passado podemos enumerar nomes como: Cláudio Mortari, Carioquinha, Mosquito, Rosa Branca, Ubiratan, Zé Geraldo, Edvar Simões, Édson Bispo, Cadum, Marcel, Haddad, Lula Ferreira, Wlamir Marques, Moacir Brondi Daiuto, Mário Amâncio, João Francisco Brás, entre tantos outros que podemos afirmar que construíram a história do basquete palmeirense e brasileiro. E não foi só brasileiros que o basquete do Palmeiras teve em seu elenco, o primeiro norte-americano a atuar com a camisa do Palmeiras foi o ala Patterson, em 1998.

Em um ranking das melhores equipes de basquete divulgado no ano de 2002 da Federação Paulista e da Confederação Brasileira, o Palmeiras ficou entre os dez primeiros colocados de todos os tempos.

Em 2012, o Palmeiras voltou a participar da principal divisão do basquete nacional e integrou pela primeira vez o NBB. O basquete alviverde apostou em sua primeira temporada de retorno na mescla entre jovens jogadores formados no clube e alguns experientes, três deles norte-americanos. Para o comando da equipe, foi contratado o técnico espanhol Arturo Álvarez.[173]

Basketball.svg Principais títulos
Copa Interamericana de Basquete: 1974.
Torneio Internacional Argentina-Uruguai: 1966.
Campeonato Brasileiro: 1977.
Campeonato Paulista de Basquete Masculino: 8 vezes (1932, 1933, 1934, 1958, 1961, 1963, 1972 e 1974).
Campeonato Paulista da Capital: 12 vezes (1928, 1929, 1931, 1932, 1933, 1934 (invicto), 1935, 1958 (invicto), 1972, 1974 (invicto), 1975, 1976).
Principais atletas
Alvaro do Rego Maciel Filho
Carlos Domingos Massoni, o "Mosquito"
Carmo de Souza, o "Rosa Branca"
Cláudio Mortari
Edson Bispo dos Santos
Gilberto Pena, o "Peninha"
Jatyr Eduardo Schall
José Edvar Simões
José Geraldo de Castro
Lauro Soares
Leandro Barbosa, o "Leandrinho"
Julio Cerello
Luiz Claudio Menon
Marcel Ramon Ponickwar de Souza
Marco Aurélio Pegolo dos Santos, o "Chuí"
Milton Setrini Junior, o "Carioquinha"
Oscar Antonio Americao Paolillo
Oscar Schmidt
Paulo Vilas-Boas de Almeida, o "Paulinho Villas-Boas"
Renato Paolillo
Ricardo Cardoso Guimarães, o "Cadum"
Ubiratan Pereira Maciel, o "Bira"
Vitor Mirshauswka
Wlamir Marques (técnico)
Football pictogram.svg Futebol de salão

Ala da Sala de Trofeus do Palmeiras, em 2009, destinada às conquistas amadoras

Mais trofeus de esportes amadores
Podemos afirmar que o futsal esmeraldino ao lado do futebol de campo e o hóquei, são os maiores responsáveis pelas conquistas palmeirenses em toda a sua história. A história do futebol de salão no Palmeiras começa no ano de 1955, quando seu departamento foi fundado na gestão de Mario Beni. Inclusive, o Palmeiras foi um dos sócios fundadores da Federação Paulista de Futsal.

Apesar do sucesso do futsal palmeirense, o começo foi difícil, já que no início o Palmeiras não possuía grandes times, mas no final da década de 1950, mais precisamente no ano de 1959, o clube começou a despontar como uma futura potência no referido esporte.

Os anos foram se sucedendo e o Palmeiras, tal qual no futebol de campo, torna-se o "Campeão do Século XX" da modalidade, honraria oferecida pela Federação Paulista de Futsal no ano 2000, pelo então presidente Ciro Fontão de Sousa.

Em 2004, mesmo tendo disputado cinco finais das quais obteve êxito em quatro, o Palmeiras não renovou o contrato de sua equipe com a Prefeitura de Osasco.

Principais atletas
Cláudio Sérgio Sorage
Antonio José Azevedo - o "Zego"
China
Testa (goleiro)
Field hockey pictogram.svg Hóquei
O hóquei palestrino começou no ano de 1923. Portanto, é um esporte antigo e tradicional dentro do clube, e talvez, o mais vitorioso depois do futebol.

Ao longo dos seus vários anos de existência, este esporte conquistou muitos títulos em todas as categorias, tantos em nível estadual, nacional e até mesmo internacional. O nome de maior relevância dentro da história do hóquei na Sociedade Esportiva Palmeiras, foi, segundo alguns, o da família Torlay, que deu ao Palmeiras, nada mais nada menos, do que três gerações de atletas, entre eles podemos citar o senhor Hyada Torlay, que além de ter sido atleta, também foi presidente da confederação brasileira e até da confederação sul-americana de hóquei sobre patins.

Um fato que entristece aos amantes do hóquei, que embora seja tradicional no Palmeiras, é que o Palmeiras nunca teve um arquivo organizado sobre as conquistas do hóquei palmeirense, e o pior, as federações e confederações também não o possuem. Portanto, alguns títulos conquistados não são conhecidos os anos de suas respectivas conquistas.

Nos últimos anos o Palmeiras não tem participado no Campeonato Brasileiro de Hóquei, mas é de esperar que em breve apresente time, numa competição onde tem 2 títulos (1978 e 1994). O Palmeiras se apresenta como um dos melhores times Paulistas, tendo vencido o Campeonato Paulista de Hóquei por 9 vezes.

Volleyball (indoor) pictogram.svg Vôlei
A 'equipe de voleibol masculino da Sociedade Esportiva Palmeiras' traz em seu histórico títulos e resultados expressivos, figurando entre os principais e mais tradicionais times de voleibol do Brasil, principalmente na década de 90, quando conquistou o vice-campeonato da Liga Nacional de Voleibol Masculino na temporada 1993-94 e o terceiro lugar na Superliga Brasileira A na temporada seguinte.[174]

História
Em 6 de abril de 1927 criou-se o Departamento de Voleibol no Palestra Itália, cujo responsável era o uruguaio Ramon Platero, que paralelamente no clube atuava como treinador de vôlei, basquetebol e também de futebol do clube.[174]

Após introdução do vôlei no clube, no mesmo ano de fundação do departamento foi organizado a primeira competição interna, chamada de 1º Campeonato Interno de Voleibol do Palestra.

A modalidade restringia-se a atividades internas nos clubes com finalidade recreativa dos associados.[174] Em 1931 a Federação Paulista de Voleibol, que cuidava da difusão das regras e da popularização à prática deste esporte, organizou o primeiro Campeonato Paulista Interclubes de Voleibol, entre os participantes estava o Verdão.[174]

O grande impulso da modalidade no Palmeiras aconteceu a partir do ano de 1992, quando o montou uma equipe com jogadores de alto nível e com principais estrelas da época como: Gilson Mão-de-Pilão, Jorge Edson, Giovane Gávio e o técnico Renan Dal Zotto, culminando na conquista da medalha de prata na Liga Nacional de 1993-94 e na temporada seguinte quando a competição passou a se chamar Superliga Brasileira, conquistou o bronze da primeira edição.[174]

Competiu na Superliga Brasileira com os seguintes nomes: Palmeiras/Parmalat (1994-95), Sociedade Esportiva Palmeiras (1995-96 e 1997-98), Palmeiras/Lousano (1996-97), Palmeiras/Faculdade Osvaldo Cruz (1999-00), Palmeiras Guarulhos (2000-01, 2001-02 e 2002-03).[175]

Histórico Categoria Sênior
Resultados obtidos nas principais competições
Campeonato Brasileiro
Liga Nacional de Voleibol Masculino: 2º lugar (1993-94)[174]
Superliga Brasileira – Série A: 3º Lugar (1994-95)[175]
Superliga Brasileira – Série A: 5º Lugar (1997-98 e 2000-01)[175]
Superliga Brasileira – Série A:7º Lugar (1999-00 e 2002-03)[175]
Superliga Brasileira – Série A:8º Lugar (2001-02)[175]
Superliga Brasileira – Série A:9º Lugar (1995-96)[175]
Superliga Brasileira – Série A:11º Lugar (1996-97)[175]
Campeonato Paulista
2º Lugar (1992,1993,2001 e 2002)[174]
Copa Brasil
2º Lugar (2000)[174]
Copa Sudeste
1º Lugar (2000 e 2001)[174]
Jogos Abertos do Interior de São Paulo
1º Lugar(2001)
Copa Challenger
1º Lugar(2001)
Outras Conquistas
Campeão da Copa Sírio Libanês (2008)
Bicampeão da Copa das Nações (SEME) (2008 e2009)
Campeão dos Jogos da Cidade de São Paulo - SEME - Fase Regional (2009)
Campeão dos Jogos da Cidade de São Paulo - SEME - Fase Municipal (2009)
Campeão da Olimpíada dos Imigrantes (2009)
Campeão dos Jogos da Cidade de São Paulo - SEME - Fase Regional (2010)
Histórico Categoria Master
Campeão Brasileiro (2010)
Campeão do 1º Sampa Open de Voleibol Master (2010)
Campeão do 8º Campeonato Brasileiro Open de Vôlei Master Santos (2011)
Principais atletas
Gilson
Giovane Gavio
Jorge Edson de Brito
Renan Dal Zotto
Talmo de Oliveira
Principais atletas em outras modalidades
Cycling (road) pictogram.svg Ciclismo
Claudio Rosa
Darcio da Silva Castro
Weightlifting pictogram.svg Halterofilismo
Bruno Barabani
Eduardo Soares de Souza
Iranir Machado
Luiz Gonzaga de Almeida
Paulo Baptista de Senne
Tamer Chain
Judo pictogram.svg Judô
Henrique Carlos Serra Azul Guimarães
Sergio Antonio de Almeida Pessoa
Solange de Almeida Pessoa Vincki
Figure skating pictogram.svg Patinação artística
Cecília D'Andréa
Table tennis pictogram.svg Tênis de mesa
Alberto Kurdoglian, o "Betinho"
Hugo Hoyama
Ubiraci Rodrigues da Costa, o "Biriba"
Archery pictogram.svg Tiro com arco
Claudio C. Contrucci (técnico)

Mascote dos Periquitos em Revista
Periquitos em Revista
Ver artigo principal: Periquitos em Revista
Periquitos em Revista é o nome do mais tradicional espetáculo de patinação artística sobre rodas em atividade no Brasil, formado por patinadores amadores da Sociedade Esportiva Palmeiras e criado em 1954. Beneficente, o grupo vem, há mais de 65 anos, ajudando diversas entidades filantrópicas a proverem recursos em favor de crianças carentes e outros projetos assistenciais. O grupo foi reconhecido mundialmente pela ONU, por meio da Unesco, em 1968, quando recebeu a Gran Cruz de Mérito Social.[176]


Publicações e filmes sobre o Palmeiras
Livros, revistas e outras publicações, além de filmes e documentários que retratam a história ou algumas curiosidades do Palmeiras:

Livros
BETING, Mauro - 20 Jogos Eternos do Palmeiras. São Paulo: Maquinária, 2013.
BETING, Mauro - O dia em que me tornei…palmeirense. São Paulo: Panda Books, 2007.
BETING, Mauro - Os dez mais do Palmeiras. São Paulo: Maquinária, 2009.
BETING, Mauro - Palmeiras - 100 Anos de Academia. São Paulo: Magma Cultural, 2014.
CAMPOS JÚNIOR, Celso de - O Livro de São Marcos. São Paulo: Editora Realejo, 2011.
CAMPOS JÚNIOR, Celso de - 1942 - O Palestra vai à Guerra. São Paulo: Editora Realejo, 2012.
CHRISTIANINI, Jota - Biblia do Palmeirense. São Paulo: Panda Books, 2014.
CHRISTIANINI, Jota - Palmeiras - Uma Caixinha de Surpresas. São Paulo: Panda Books, 2014.
DUARTE, Orlando - O alviverde imponente. São Paulo: Companhia Editora Nacional, 2008.
FERRARI, Osni - Oberdan Cattani, a Muralha Verde. São Paulo. Edição própria, 2004.
FRANCINE, Soninha - Meu pequeno palmeirense. São Paulo: Editora Belas Letras, 2009.
GALUPPO, Fernando Razzo - Alma Palestrina. Belo Horizonte: Editora Leitura, 2009.
GALUPPO, Fernando Razzo - Morre líder, nasce campeão!. São Paulo: BB Editora, 2012.
GALUPPO, Fernando Razzo - O Time do Meu Coração: Sociedade Esportiva Palmeiras. Belo Horizonte: Editora Leitura, 2009.
GALUPPO, Fernando Razzo - Palmeiras Campeão do Mundo 1951. São Paulo: Editora Maquinária, 2011.
GRECO, César - O Brasil é alviverde inteiro. São Paulo: Editora Baroni&Baroni, 2012.
HELENA JÚNIOR, Alberto - Palmeiras, a eterna Academia - 2ª Edição. São Paulo: DBA, 2003.
KLEIN, Marco Aurélio e AUDININO, Sérgio Alfredo - O almanaque do futebol brasileiro. São Paulo: Editora Escala, 1998.
MAZZIERO DE SOUZA, Kleber - Divino: a vida e a arte de Ademir da Guia. Rio de Janeiro: Editora Gryphus, 2001.
NAPOLEÃO, Antonio Carlos - Corinthians x Palmeiras: Uma história de rivalidade. São Paulo: Editora Mauad, 2001.
NASSAR, Luciano Ubirajara - Julinho Botelho, um herói brasileiro. São Paulo: Editora Expressão e Arte, 2010.
PAULINO, Evair Aparecido, BETING, Mauro e GALUPPO, Fernando Razzo - Sociedade Esportiva Palmeiras 1993 - Fim do Jejum, Início da Lenda!. São Paulo: BB Editora, 2013.
PRATA, Mário - Palmeiras, um caso de amor. São Paulo: DBA, 2002.
REBELO, Aldo - Palmeiras X Corinthians 1945: O Jogo Vermelho. São Paulo: Editora Unesp, 2010.
REIS, Marcos e BETING, Mauro - Nunca fui Santo - O Livro Oficial do Marcos. São Paulo: Universo dos Livros, 2012.
STORTI, Valmir e FONTENELLE, André - A história do campeonato paulista. São Paulo: Publifolha, 1997.
TREVISAN, Márcio e BORELLI, Hélvio - Mário Travaglini, da Academia à Democracia. São Paulo: HBG Editora, 2008.
UNZELTE, Celso Dario e VENDITTI, Mário Sérgio - Almanaque do Palmeiras. São Paulo: Editora Abril, 2004.
ZIRALDO - O Campeão do Século em Quadrinhos. São Paulo: Editora Globo, 2010.
Revistas
Série Placar: As maiores torcidas do Brasil - Palmeiras. Editora Abril, 1988.
Série Placar: Grandes Reportagens de Placar - Palmeiras. Editora Abril, 2001.
Palmeiras: Sua história, suas glórias. Editora Online, 2004.
Grandes Clássicos: Corinthians x Palmeiras. Editora Online, 2003.
Filmes
Palmeiras - O Campeão do Século - (2016) - Direção: Kim Teixeira e Mauro Beting
12 de Junho de 1993: O Dia da Paixão Palmeirense - (2014) - Direção: Jaime Queiroz e Mauro Beting
O Casamento de Romeu e Julieta (2005) - Direção: Bruno Barreto.
Boleiros - Era uma Vez o Futebol... (1998) - Direção: Ugo Giorgetti.
O Corintiano (1966) - Direção: Milton Amaral.
Documentários
Palmeiras - Campeão Copa Toyota Libertadores 99 (1999) - Direção: Flávio José Tirico e Luiz Fernando Santoro.
Primeiro Tempo (2011) - Direção: Rogério Zagallo.
Santo Marcos (2013) - Direção: Thiago Di Fiore, Fábio Di Fiore e Adolfo Rosenthal.
Segundo Tempo (2017) - Direção: Rogério Zagallo.
Um Craque Chamado Divino (2006) - Direção: Penna Filho.
Ver também
